‘ wirritari-iri Tne-omem„eniterent' · ' . tn

ritsfanimatuemfferr wssquam 'miffionejex vrbe per lictores‚.cttm c..0¹1··, ,
tra aliis sub iudicibus in culeum insuti aquis mergerenturtrvt*erumpent
eotrrr. erratu Besclrr'eibung cler Kuifi fr. R. StrdtMuhlhausen, Effer, ¹7⁶Zt

3. p. r42'. 2) multitudinem 'ista culpa vacasse, imo-verozsecuritatem pube· .
licam ei denegasse, qui huius insaniae argueretur. 3) plurimos, acl sanam

mentem rediisse. Qrod ad Helfensteinium attinet, quiCatabaptistas spho-

spitio excipere consueuit,' credo ego, fuisseeum Casparum' Helsenstein ,,

qno natus a. 1524 puerulus Ioannes, primus vernacula lingua-conceptis*

formulis baptizatus est, teste perill. noreio p. 42, n, , - ³

¹ §- 6. stertitur actu scholariter. ² ’

” ΈοκινΜ errorem, qui Theobaldum ecclesiae Nordlingenfis¹ antistitem
fuisse putabant, nunc non moramur, notatum a· perill. noerio p. 59. 60. n.
Fuerunt contra, qui nostrum Lycei N'ordl'ingenfis Rectoremjdicerent non
minus falso. tommentis-P. 1. p.75 appellat eum ⁴„ Theodorum Rillica-
„ num, doctum philologum et Rectorem Lycei Norillingenfis. „ Sed ¹facilis
errori vt opportunitas, stc venia est, cum Theobaldus noster re ipsa dupli-
cem personam suslinens non minus de schola,*quam de ecclesra meruerit.
Ex quo enim Nordlingafe coepit agere‚· id est·,ab.¹ a. 1522, vacante, *fvt vi-¹¹
detur, rectoris‘ prouincia, ipsemet-nia magis rectoris, quam nometi‘'geffit‘.,
‘Neque enim videtur Mj. lo. *Zilg‘erum Buehdorsensrs, quia. '1505 scholae
praeesse coepit, adhuc vixisse. Prima curae,seholatsticae auspicia cepit eden-
„do typo scholastico aa r 522, quem recenset perill. Διγοιινινεῖ11011111. Clll.
Alterum, quo occupabatur, ,erat de 'constituendo nouo rectore consilium„¹
quo factum est, vt hoe munerisa. 1523 Sixto Fabro demandaretur. Ne· Α
que tamen eo secius Theobaldus philosophiam et eloquentiam in schola
docuit, stue necessitate per Fabri imperitiam coactus, siue dulcedine captus Ἴ
harum litterarum. lllud sane probabilius videbiturei, qui, quidnoller
de -huius generis critis senserit, non ignorat. Atqui haec ipse ad Vrbanum,
suum a. 1525, m. Nov. scribit: „Debes occupationibusmeis dare, quibuS,
„(quod equidem tibi constare arbitror)· continenterdistineor. Neque ,
“„euim exiguus labor est pueris praeesse, quos ad sapientiae eloquentiae-
„ que studiumsormandor receperis, quorum ytrum difficilius-stt ignoro, ·.
„magno sane et perarduo labore constat utrumque. Porro perante et Euan-
„getii diuinitus commissadispensatio.“ Faber certe, rue morum vi-
taeque neglectu, fiuelirrerarum, vulgo improbabatur non semel, vt mihi.
fiat verosimile, eum iam a.›1525. munere iussum cedere, siquidem memini.
scriptum in tabulario nostro ι’ „ttl Theodor. RayssmannsR'ec'tor a. 1525.“ .,
Quemque reuocatus suisset Faber ad pristina munia ,2 nihil melior-visus
est senatui nostro. Lego enim in regello calculorum: Lunae poslk'Anrhonii
uo. 1535. debulmur'fltrs tart„ coleman narb tinem gelrrtrn Arht baben, aad
, ’ ¹ ’ · · umen

 

