ru ursan annouatutmnrtcrur. It y ’

<‚‚stantet in sententia* perseueret'sertullianus,“ (Oecolampadium intelligit.
Callicle enim lupra- praestruit: ῑ tertullianus fitffragatorem halet elariffl uirum
,lanimem Quemadmodum ‘quem‘ quod. huius sententme fauthotnon eft, utcunque*
,sequare τε· tion impetam„ 2 ‘Cum ipfh metelliano milri disputatio erit.) „Etsshanc >
¹„ ipse olfeci, cumprimum hanctragoniiam inciperet Carolostadius, scripsi-f

’ 'mque ad} chatiis. fratres-loarmemBrentium et loannem Isenmarrnum, Ha·-
,3‚lensrs vSueuorum ecclesiae seniores,·admoneus‚ 'ue se isti periculosae alea'e
.;,2committerent‚ 'quanquam qua lunt animi dexteritate etdiuin-agratia pre· , ⁴
›,‚, diti, etiam admonitioni meae auteuerteruut, vt tu leges¹ et erudite etco- ¹ s
,3piole decreta in eo conuentu, {qui Halae fuit, clariis. et optimorum'vito-¹ V
²‚‚rum, qui pecSueuiam adnunciant Chcistum (ste.)“v Non solum igitur
Theo-baldus Brentium, uti ab Oecolampadiooptineret,¹ monuit„ led et scri-
-tptum’illud Halmio-prorsus probauit. lmo’ ob idipsum hane Vrbano apt&
stolum, et renouarentur-eceterae Nordlz'ngiacends a.. 1525 scripsit, rvt se aduer-

'·sus malignos tumores tueretur, qui'docttinae corruptelas sibi adduxissent,
¹teste perill. uoLe1op.-43.⁸ Si quis autem quaerat, quomodo. in virum
'tam innocentem tamque sanum. talis criminatio caderepo‘tuerit: mirari de-¹
sinet, si singulare Oecolampadii :studium quo n'oster tenebaturlemper, ab
'Oecolampadii'errore quemsub Tertulliani persona l'atis acriter perstrinxit,

‘tite separauerit =Accedit temporum istorummos nonxsane probandus, vt

ipro sacta cathedra* lites suasomnes vulgo exponerent theologi. Qio fa*- ᾗ . «
ctum est, vt Theobaldus in publicis concionibus·honorificentiorem Oeco-

—lampadii mentionem facerem· quam qui doctrinam eius oderant, pati pos.

sent, adeoque-paliuri male audiret. Verumsshoe effe, ipsa Theobaldtver- ’

lia vincuntsquibus epistolamad Vrbnnum finit, sequentia: „Haec ad' t‘e ζ
„breuibus scripit, mi obseruantiliime ac vare regie VrbaneRegi, testi-fican. ³

„di tibi ·- animi mei cautla, oroque, vt Oecolampadiou‚ innocentiffimum ’,
‘„ce*lebertimumquevirum aliosque ita commendatos in orationibus tuis ,

,‚ habeas, vt me ipsum5 cuius libello (Expofitt'opmagnam habeo gratiam· ²

„Vnde et penitius cuepctim inspicere coenae sensum, et certius de' eo loa

·qui.“ Quae verbauon de conlenlucum Oecolampadii expositione, sed ,
‘'deconfirmato ab ipsis aduersae partis argumentis in veritate animo ca. .

.’ pienda effe, uniuersus epistolae contextus demonstrat· Demonstrat et Vn
vbani responsm, cui haec sunt addita: „Salutant te Ioannes Rana et Stepha- ’

- „nus Agricola et reliqui ,fratreswin Euangelii negocio fidilsrmi cooperati).
=‚,res‚¹ quiet ipsi-calculum, quodaiunt*albumtuaesententiae,addideruntt ¹
'Quantopere uero Rana ille l. liosch et Agricola s. Kastenbaur puram de .

2 *coena doctrinam propugnarint‚ ¹uoluntarium illorum exiliumloquitur
¹·quod ad euitandas cumlvlichaele Cellario lites muneri lacto, -quo lunge-²

v *bantur liugustae, praetulerunt. v.- amun miuiliet. Augai& euan el. Μ. et
8. Qud iv ipse Theobaldus post :Hagenles ad Oecolampium dcripfit 17'.

w > 2 ·cal

 

