Ao virini arraona-nni‘aiiiicsiii ‘a J ,

· 2 τ ” J 1> 'cris-sabeo'ratdi‘lotapatae-cim oecolampadiusſs
1· ¹oviiiii'oviiiir‚liicspiaeceptor ‘fuerit' Theobaldi, minens rt a. 15251‘alie-¹ ·
iia ri a nostris, coepit, non contiiiuodiscipulum,in *suas partes perimitur-nn-
¹teautem'} quani id demonstrem, ‘confutanda' est niihi 'eorum opinio, *qui
,thoe ipso anno (r 525) ‘Theobaldu'm a >sana doctrina 'defecisse ais-eruntssfteff
quibus SEGKENDORFIVM hist. Ltitheran. lib. Hister. 17. §.eo N· amet
adiudicari lsrppl. Νζ 121. ¹qui'ha‘ec ex‘b. mancino,- antistitequondamsno-
stro, haufittsnominaffe sufficiat. -Nimiiuinhaec suspicio non ex ipsa Theo-'
baldi Ἰνεηοιιιιτὶοηε, ‘sed ex itidirr'otsieoldgo'rum‘d'e renouat. ecelefi vNordlffssir'o'bs

oei-rich„ Billic. ap. perilli <notarium docum. 34. enata est· verba, quae

huc factum haec sunt: „Niliil deprehendimus; quodadoctrina confessio Α ⁴
„nis Augustaiiae et analogia 'fidei nostrae adeo esset alienum. Certe '
.„ Antichristo eiusque'niaosiii mascule contradicit, et' errorem Carolostadii
.‚,aciitei impugnat. Nos tamen confessioni huic, utpote in multis locis
„perplexae et obscurae, propter eius etiarn authorem non subscribimus,
¹„quem maioribus nostris de Caluinismo iionniliilsuspectum fuisse haud

2„ obscure cognouimuc. -·-· ·’ Ceterataiitaeprimitiaainiista caligine editas
”dehseffieme‘ iigiiatriusif‘ Qandcpnaetc pergeriipita {putea incetrtum sq'ilijdem
diu’ni ‘saccedlurdi-lslslld? ips„qffinccplpulsnfflatgltgcnagaXson{s aridiscdddi’ficdle ¹st-
niulae tenor elanguescere, et instaurari sacra nostia coeperant,¹ latum fuisse
atheologisnostris hoc iudicium. Nanique·quodTheobaldumdeCalui· , “
nismo nonnihil suspectum fuisse memorant, ,id de eo tempoiet quo Nord-
lingaefuit‚ diei nequaquam poterat, quandoquidem antea. 1549 nulla ad. ,
huc audiit Caluini schola. Haec igi-tui de'Marburgensi secessu capienda

sunt, de quo suo tempore nostri theologi inaudierunn Cane aut'em'g¹ ne}

quia de maioribus dicunt, niulto serius eos scripsisse putes. Nam et ipfi

>pio aeuo suos patiuntur manes, duni in Theobaldo damnant ,f quod (iti
baptismo) usum vnctionis, olei, salis etadiurationis 'liberum reliquerit,

quae tamen continuo post libertati christianae integia relicta sunt. Qiid ,
«atatem de· Theobaldi mente statuunt? ¹¹Confessionemipsam sanam iudicant;

sedv auctorem consessionis suspectum de Caluinismo maioribus fuisse coni-

= memorant. Qae cuni ita· int, nun viden, ,quo pacto ex renouat. ecel,
Nonii. 1525‘propos1ta perspici possit, Theobaldum eodem iam anno* has,
opiniones animo aluisse. ,Quod vt appareat dilucidius, ¹sequamur ratio-
nem temporis, et, quid noller de Oecolampadii sententia iudicarit, eii ,
ipfius scripti-s requirantur. Hac‘tatione continget forsitan nobis ad Theo· ’
baldini erroris initium ac fontem adscendere. Noster igitur ad Wiffiiim
²1²5225·.pr: idrfedr'. primani-oecolampadii mentionem· facit hister „Sedet ’ i
„,‹Oecolanipadium audio in vado haerere‘f Nec fefellit fama, squidem
Oecolampadius eeipso anno dehip· verbis domini,- linc eii corpus meum,ss ease-

B pop.-

 

