v·1e'fin'geret·†=llta'tfne}n‘osterlrpfisw‘xalejnd'n nouenhribus singnrbe'fflzvjenitssinin
z .taX'·annorum>pafflonejmntun,J'‘Ec5c1g9s ff0m1n2=‘prssimum‹ag pastum, 3
’ j primario 1ochmtenunn3‘}÷pr5i1nusque³·v'tiffl 11552s19·‘N0tfilingefisium3ngtinlss1'
η» , que circumfitizapnstblundici⁵1n·eruit.x·;*vv—.Eten1m2³tan'tqz›rjite'gerendigmunern
· ’ ἎΠῘΡῩςίἱι fuiffe reperimus} vr, qunm*Billiclanusltprimfflsgn senatu :populoque ,
, qudlingenfi‚ posthabitoeeclefiae‚ qui tumnfueranffpannono, abbateHensff -
bronnerni, effer eleffihss, ¹et ipso anno xxn. 10. chckins *abbasttemponi ’
“ cedens, omni· iur'e suo -se abdicasset verbisfconeeptisfimis, 510. cochlaeusn ⁸
ψ stnenuus auitnritussassertorg litteri'sa. xxiv. d. XXII. apra ad ÷Wenckssum Ἴ
Ρεςῖςεῐρτὶξ,«εἰμεςΝοῑόΙὶῃςεῆίες’ἰεω-”εἷ[εᾙυῑὴεταηίἰῇηιὸε,ηᾷᾗιωειτεϊιςᾎωᾰι
ῑῑῦῑᾶθῐῑ] verbumf, satis* profe&o‹disertnm‘‚³tum quidem nonnifi de'bnnn-¹ Α
vqluntate·'ciuium capiendum existimo„ et,⁴ ii itavis, de :donanis-aliqu&
pnmariis3 nonitem de ritibus¹ sacris, quorum obseruatio animis insueta-4
dine longa occ'allescentibus *tardins' et“difficilius solet, eximi„ Namqud
-postqnam Antoniu§·We'rtherus s consul etu Georgius Meyerns syndicus n, »
· nom1t1isN01-ihergenfibusasXXnJ. habitis‘re‘ducesvdeinfigninrepurgatorurnf ”
« ibji sacrorum facie ad senatum 'referrentrtumss demum noster publica ¹auf-1 Ἴ L
&onitatn'iuffus est,· vt omnem rem sacram apud nos istam ad· normam ine: ,
&struerem Qn sane prouincia tam rite tamque feliciter fuit perfunffis,¹
¹ vt, re propontn, finguli 'mira consenfione annuerent, et nevnusquidnm ᾗ ’
¹ciuis aut exeed'eret e·'ciuitate, aut ¹sussp‘ene'ffet² publicae* profeffionis exors( '
Im'o -et²-in³ipso carmelitarum colleg'm, qu'i fuerantmnnachi, nnn'o. '0st vlf ² ,
tro 'venerum'rogatumsupplicibus'1littbris, vttsenatusz iubere't no tumet
sna sacra adfeundemmodum renouare, quando quidem rfebus fic, habena
tibus, nullum in‘externisnorporum disciplinisweffetsalutisipraefidium. His ·-
nebus, credo, ἕειᾶιιηιεῆ, vt Theobaldusnoste'r a :plerisqunpastor prima-2
rius-salutetur, fispromeritoqu'idemtaestimjes, non iniuria.‚'quando'ipsum
legim'usinjrehusquamplurinnstumsacrisztum‘scholasticis‚·.negle&o²quidem„
pastore ciuitatis 10.=vbelio ’ρει senatusconsultum: responsa r'liberali‘ manunt*
, grauiffimo perscripta iudicio dediffe. Nimirum quja ordinatius?ciui'tatin
pastor, ‘Georgius Kirchmullerus, qui pen scnium auitamtdesetereteligioss ’
” nem subverebatur,‘ deincep's santo munerefvolens abstinuit, ,seruata tamen
redituum ecclefinsticorum cura': noster, qui< esset illifproximuffi toties in
. confiliumadhibitnst,=fidemsuam, scientiamapt,dexteritatem,adeo omnibus ’
probauit, ἐπὶ succedente postmodum asXXVJ‘IJVbelin 'cognita a'tq'uef ω’
. plorata viri virtus perinde, atque antea, {in h1s rebjus. graviffimisexercere- ’
, 'tun Qndz? quodipse‘is>Billicanus mxxxn senatusvi'uussu, ne ue indi.
„ griante, uo'd scimus, ob id primario pastore,-confiliumxedi'dit· ae emen?v
danda¹ te sscholastica, ipse nimirum ludimagister, snquidemset ab ‚aduentu

in vrbem nostram inf schola docuit, set, ,constitutonxxln nnujoz restore
Sixto fabro, subinde ad scholae delicias rediit. 1Praeclara,professnojstnrnm
temporum prudentia ,’ *quae rerum grauiffimarum iudicium! non* honori
fortuito aut ordini¹ sed homini in ‘hisnrebus versatiffimmuamvis insse- s
nimi,- permisxt„ Qantum-‘a'utem de 13(n'ostra publica,fnet'itmeritus‚= en
⁴- 2 Α ’ 'eo

 

