ἵ noremisplifinuidebant. vlmo·etsi'nvrssli'enolirasip-irari* ⁴
»κ inentia atqire stodiomsmgulare vt'fit, ,quam multorum
iamque conflauit-‚2 quatum quidem rerumalen'sus bonumvtrumvtan ern„ Ἰ *r
· praecipitem egit3 'in erroremque denotauit, cuius 'memoriafomrtemjpacnus η ·

¹ meritorum recordationem deleuit Zvvinglianienim' vicimo-sum? :uam J “

ρΙυῑὶτηαέροῐΐεῃτρ optimorum-virorum 'auctoritates' praetexerent, arduis
ct litteris et sermonibus piam *animamwfatigaruntss''viceruntqucg [vt ,homi-
= nem non omnino sthi semper constantiffimum boni specie deceptumtssaclw„
partes suas pertraherent, ratum, fi fidelium cum Christo unionem cuperet? “ ’
elle saluam‚'ipsorum de coena domini doetrinam ‘quouis 'paolo tuendam ’
effe. Quo ex errore sancii viri quid patrocinii paretur aut bi Heumanno* ·
aut testamenti vindicibus, non videt), cum, *isto ternpore, non effent 'fyn-
Ι odi Dordracenae' decreta, quae omnium omnino dogmatum fidem et pro-
feffioneminiungerent iis, qui reformatam religionem client amplexati. Hoc
vero non tam laudi est, quain hunuri‚' quod Zvvingliua ipse de. Tltcoltal·'
cio nostro gloriatus est„ eum contra dootrinam suam nihil polle. llluci
autem‘ostentando ingenio non minimum inseruit, quod'Theobaltiua fru-
strato licet consilio eam coenae dominicae 'rationem excogitauit, quaer
Ἴ quantum'fieri pollet, sententias Lutheri atque Zvvinglii conciliaret. Nu·
ua certe et singularis Theobaldi interpretatio verborum institutionis-'exilis‘ ,
tr't‚' Ioeooolto'no inde nominata, et prestito me iudice <tigna eil, quaet dis· a
crepantibus inter se reformatorum doetorum sententiis, Zvvinglii puta„
Oecolampadii et Kerkermanni‚ quorum ille ordinem verborum'rhetori·
cum, Iste grammaticum, hic logicum propugnat, tanquamquartaarlium' >
¹gratur, quam dici liccat prophencam f. mysticam. lta enim noster, «vn e
litteris constat, quas‘ipse perscripsit: HOC ¹EST CORPUS ivl-EUM, i
Hoc, quod exhibeo, est panis, qui comestus¹ a voltis in corporis vestri
particulasabibit‚ corporis inquam vestri, quodChristi corpus¹ ell,j tan·
qoam capitia Haec Theobaldus a. XXVI. perscripfit. vinicolor alteri
culpae parata venia est, quam admisit a. XXVIIII Heid‘elbergae, non clu·¹ ”
bium, ad conciliandam Heidelbergensrum uoluntatem, et acquirendum
duotoris theologiae (lecum Illic enim srmul Zvuinglii, Lutheri et Cata--
baptillammfdorlirinas improba-uit omncs, quanquam redux ad vrbem, sr·
cur ante, parrum clei verbum ad concionem retulit,¹ certo argumenta. euna
non tam errore, ¹ quam mentis inconstantia et timiditate abreptum fecisse.
v Quid? uod indefessum nostri studium in propaganda veritate ‘'catholicis, ·
molestiliimum in ipsis imperii comitiis percrebruit „ magno cum malo
Theobaldi‚ vt a. XXX. a Laut. Campegio‚ purpurato et pontificis a latere
per Germanum legato ‚⁸ Augustam Vindelicorum enecaretur„ rerum lua· '
rum rationes redditurus. Noster autem l'etri amitte, pontificia in aulam
irtgrcffi, post primum alterumque lapsum tertio· coram Mich. Veho, nota-
rio publico, nouas- haereses. omnes, Lutheranam3, eringlianam et Cata·
baptistarum damnauit atque repudiauit, contraque recepit, iurisdictionem
eccleliasticant² sacramenta et millam curn aliis. le propugnaturumeslearque

tta . teor

 

