boemiorum„ idque sonuit conceptis verbis· d. Xssrqonobo ‘Ubiautem ’
Nordiin‘gain'revertit {inihiseorum consessuoesty, cumqueiheyerus syndicusid
eisprobraret fflb constanter neomuto post-publicato scripto affirmauit, palinodiae:
enempiar >uernacula scriptum lingua sc'abdolairianu¹> adulteratum eise, quan'doqoi. ’
uem-Latinum saordygnoone‘nomen 'quidem Lutheri 'contineret Anno etiam c
post *Io Eresos, Canceilarius ingolstadiensis,'grauiter et acerbe satis litteris ad
¹ eom datis,' vnde superiora sumsimus, in euro· inuehitur, qood sacramento praesti- '
to iidemdetr'esharet3 contro qoem constanter asseuerauit , supposita fibi aliena
¹corba, sua interpolata eise, idqueapoiog‘ia publice ericusa intrepideprosessus ests·
Quicquid huius tandem sit: non videtur ab eius inimicis abesse· falfi ‘suspicims

js certe ferror bona fide conceptus, ac fi noster recentiorum turbarum nomine‚·quasj

damnum Lutheranasfq'uoqoe niente comprehendisset. Ceterum et ipse, noster.

humani quid passus est, vt qui-alia omnio, quom transsubstantiatihnem statueret, Ἰ

. ¹ imo, vri dicimus, aZivingliomilitoret. Nihilo tamen‘minus dostrinam pubii-r
cam acorruptelis Immunem servavit, (animo enim non nisi flutbuante Zwingiii‘
opinionem adhuc adoptarem qu'od apparet exeo, quia n. XXXII. elapsis annis-
oasbiciis‚' iterum ad sexennium· operas suas¹ publice condixit. Sedelanguit rna·'
torius quam pro aetate viri ingenium, nunquam non occupatissimo quodque ca-¹

pitis nitio iaborabat subinde, munia sua iarn a XXXV. deprecatus, missionem a .
senatu petiit, operas suas-in circumspiciendo concionatore bono, pio ‘atque eru-
dito promisit, eaque valuit gratia, ot petenti fibi pensio biennis (ad hoo enim
tempus se obstrinxerat) concederetur. Professus igitur hinc ‘dx XXIII. mai. .
postquam senatui spoqiondmat, se praesto futurum, 'quando in comitiis2de·='reii-³
,gione vrbis ratio foret reddenda, 'deuinstus adeo adhucdum nostris, Heidelbergam
venit3 ibique magisterium in theologia suit consequutus, Nouasautem iliicctraq
guadias egisse iure an iniuria dicitur et nec Lutherum, nec ,Zwingiium ‚sed D..

’ Dionysium des. vcoena reste sensisse confessus. ’ Tandem ‘mutata vitae conditione
non manutenet religionen. XXXXV. Morburgi Cocceium consiliarium prin-
cipis et aduocatum egit, vti a. -XXXXVIIL 'disertesubscripsrt litteras ad senas
turn Nordiingensero suas; insuperque rhetoricam atque historIam publice profes· ,
sus est osque ad a. attii. d. Virro aug. quo mortem obiit. ‘De matrimonio elue
micio transscribere, quae S. ·V.· RIEDERERUS, Altorsenfinin decus eximium„

⁴ fautorque Insignis ,λ pro sua incredibili⁸ humanitate mihi nuperius* nomm..

Ἰ Ι-Ιῃιιεᾱοινῖωε7 quidemaiiegotposifcriptiim litterarum Brentiiad Schradinum Reut-. '⁵ ,
lingentem e liberio: Reatlingische,Reformnrions-Historie, et ‚e Pfaffii *ocris orsori-¹¹

ptis publ. eccles. Wuritemb. Sed quod verbai‘psa ‚desiderantur ibi et in Ray„r

schlagiiscripto: operae pretium erit, en continuosubiicere. Sunt haecquessheoff
haldo Bellicano nihil cerdicio, quam 'quod nuper uxorem duxerit precisionem
ropter quarn rema suis male-audit? adhaec ambit apud Heidelbergam do-'⁴
iturarum. Pergit autem insuis sacrificiis3' mysteriis et 'nugis nescio qu'ib'us'ss'

Timeo vehementer, nos hominem illum in ecclefia=perdidiffe‚' sr' dominns

mentem 'eius non concert t. Haec Brentius· biteris deIIIL' November ’

’ anno οΙοΙοΧΧὶῙΙΗΙ.Ἰ perscriptis. Qui sequuntur.Frieiium (lio, Zeug.·

nis der Wohcher'r deq Gelrgenheit desooo'ren Evangel. ruber. p: 169.) exie ·

stimant ssillicanum a, cIoIe xxrrrr, certe noo molto post, virorem duxisse. Verba¹

ibidem fic sonante -- Mt Anziebong des Prodigerr aa Nordiiogenondeunckeb
spiiri‚,d²]e‚1rr²· 'Edicit foster nergeji'en‘und aar ebe goffer hodea- Sed expfqbr2,.
tro ista rmtr coniugii quo minus nr virumque conueniat, moechum, quae p, lyo.

sequuntur in hunc modom:¹ Vnd deun 'das die ,herde fissili& 4ὶπ siferd-ling* unii V
Duncirehbr‘ihei. dergieirhen Hert 19in mide, iter Pflicbt, ln die (sicsteaq5

 

