Ἴ au maan caroenum strumus? r a. n

„nere nobis s‘cripsssi,⁴ quam suauiter in tua vicinia (coburgi) rhetorszen· Ἴ
„tun JV'a‘let ergo augurium, ct, vt intelligas, neutiquamuanum'tesse, ¹
„Ecki‘usqui geminatus reddit vocem monedularum, Ekekekel, magnum.
„aceruum conclusionum congessit. Postulat a principibus, vt instituatur =
„disputatio contraluthe'ranos. Habet-subscriptorem meumveteremamra
„cum Billicanum. ls verohorribiliter minatur. “ Ceteroquin in vulgus-9
con-stat, eSueuis ciuitatibus unam tantum, Reutlingam, Aac. >primum ·
subscripsisse. Nostra quidem vrbs iisdem in comitiis, sedsero, subscria
psrsledicitu13 quanquam nullum eius rei vestigium in tabulario publico
reperitur. Qrae rei fidem faciunt, cognosces ex perill. et magnis. 1>0LP1⁰
p. 50 ³54. Qualis autem fuerit Theobaldi confessio, super. progr. diximus. =
mo Theobaldus ab hac confessione iure iurando firmata sacris se mu-
niis fungendis aliquantisper non modo abstinuit, sed et virae conditionem
pro* illorum temporum more mutauit, et, quod Carolostadium quoque sci· ’
mus secisse, mercaturam exercuit, mercatoris quippe gener. x Testem huius
rei excito vrrvnr rrruonoarcvms epis. ad Lusberum Naris. dominica Elisu-
berh (Editor addit a. 1530) in Jortgefi ‘namt von alt. u. neu, theol. unchen,
1744 Δ. 465 ffl qui p. 467 „ Pellicanus, inquit, Nordlingensrs petiit a
„Car inale Campegio dispensationem ab ordinibus, et ab officio praedican-
„ di, et obambulat iam splendide (gesdrbt gekleidet, squalida enim uestis est
„schwarze Kleidung) vestitus etexercetmercaturam. Bona quoque pars sacer· i
,‚ dotum, qui hactenus Nordlingae eius autoritatem secuti sunt, redierunt
„ad pristina beneficia et Papam pertinaciter defendunt et papisticas furrctio-
„nes obeunt.“ lm audenter autem hanc vrbis nostrae criminationem ex
concionatoris sui cuspa haustam esse certissimum est, sama insuper, vt fit,
rem mirifice exasperante. Hune vero Theobardi statumv respicit epistola
‘ciusdem ad Mepemm syndicum anstrum subscriptasc: „Theobald Gerlacher
'jem vuilliger, nit mehr. geistlicher vatter. “ ap. perill, noraryu posl
ocum.4t. . ¹

¹ ’ §. 4.. Theosaldi controuersur cum fiturumrntariit. . ’

¹ auavvcoauvu est, uatuor omnino in scenis sacramentarios saeculo
,decimo sexto comparuisse, *quarum primam Carolostadius, secundam
Zuinglius, tertiam oecolampadius, quartam denique Caluinus instruxit
atque exornauit. ltaquesr sagulatim et articulate velis cognoscere, quid
contra singulos praestiterit noster, et quid fuerit potissimum caussae, cur ,
:tandem succubuerit: commodum erit conflictuum fingulorum historiam,
quoadeius adrem nostram pertinere uidebitur, breuifltme exponere. “’

, Λ Theo·

 

