Β 2 xxartoavsroscrroa. an trajanam. azaricam. a

¹Theob'aldo inspersum vix coniicias. v-lgitu'r aut liberiori ‘narrationi'lubis-
κ cienda erant loca ista ad sidem faciendam idonea 3 aut ipsa narrationi par· =
ticulatim interserenda, quorum hoc,‘vt pagellarum spatio parcerem ,1³ com· .
modissimumest visum.. κ. · = · · ¹ ²

¹ Ϊ , §.l Theoialdivita academicahetdaltergaenansacra.'‘ Α , ¹

-’ ἈΒ anno certe MDXI ad annum uuxxu, quod'supra demonstrsui
Theobaldus Heidelbergae egit, = et docentium quidem numero, vt quijiam

’ a. 1512. Jo. Brentium liberaliore doctrina institueret. --lnprimis autemab
Heidelbergcnsr disputatione Lutheri, (a. ωε.) praeter artes liberales, sa-
nam quoque euangelii doctrinam tradidit.. Cuius rei perhonorificum eic-v
hibet-testimonium nana. aarmcrus, latit. ecctmpatar. quaessmonimentis pte» . ¹
tatis et litterariis, Frcfi ad Ma 1702. 4. inserta est, hune in modum: „lite-¹¹
„nima disceslu Lutheri illa ipsa doctrina ab eius-discipulispriinum pri. Ἰ ,

· pretim, mox etiam publice in academia tradi coepit. Priuatim'eam cola ’
„legialibus lectionibus, disputationibus ac concionibus, auditoribus suis
„instillabant cum alii, tum inprimis M. Joh. Brentius et-Theob. Billica-
„uuspap 143. Et pag. 144. vbi in‘margine legitur: actaacari. Heid. v
pronunciat: „Et hoc ipsum praeter Brentium praestititquoque Th. Billi-
„ canus, eo successu, vt maior studiosorum pars, imbuta veritate„ illis par-
, - „tibus accederet. Qprod cum in aulam relatum esset ad electorem palati-

„num Ludouicum, uperstitioni pontificiae inhaerentem, ipse litteris se.·
„ueris ad academiam scriptis eo nomine conquestus est, clandestinas le-
„ ctiones prohibuit, et in autores earum'inquiri voluit. ‘Quocirca vterque
„et Brentius et Billicanus primum a senatu academico„ deindea cancellario r
„electoris examinati fuerunt, sed ita responderunt, vt iudicium effugerent,
Haec satis iam ab aliis tractata, hactenus‘quidem bene habent. Sed pergit ¹
auctor: ’ „Nec multo post, anno nimirum 1522 Brentius accepta‘vocatione
„Halam Sueuorum concessit, ibique ministerium exercere coepit. Billi-¹
„canus autem Heidelbergae relictus, grauia propterveritatem certamina
3, sustinuit, ita quidem, vt subindeab ipso in iudicium vocato, ratio fidei
„postularetur, subinde obiectas criminationes iusta apologia dilueret; ficut ,
„ex actis academiae constat, a. 1526. 29. 31. et ες. litemillam de nouo Ι
„ipsi intentatam fuisse, per quam neque ad magisterium, neque ad, raes ·
„cruram Bursae emergere potuit, donec tandem a. 1536 ad eam admissus
„fuit.“ Qid igitur'l Ergone Theobaldus hos annos continuos‘acade.
micam cathedram pressit, nunquamne aut Vilae aut Nordlingae sacro mu-
nere functus est? lta quidem eise Altingius autumat, led err> crebriore
Theobaldi mentione vactis Heidelbergeusrbus inspersa temere iudicauit,
ipsum in academia habitasse, et diem obiisse coram iudicibus praesentem,

,quanquam noster· annis 29 et ς 5 pracipes vtique fuerat, ceterum apem ¹
η 2 cri· .

 

