atltt‘enasstlu12arm0ltu's32{xxxiii-*ninn-uriiJ ·

p „equa terpus ibuenes?,pbbli''c'is'stiptndii‘sssfquantiimssisto.lette. -

‘fx '3 ,t'srr'rpo>re-satis.esset17‚1‡³·1',jnstiusli,3<ijnfaea.§initiis(Jale're'nturn¹ et tquim templis· Ἴ ’ ³

’ .· ·scr-holissue‘ssdoceren'tslaigioiibusrpraemiis'l otnarentun =²=Huisc igitur ¹viro vde-j ,

· · bemus'aerarium nostrum ecclesiasticum (Gez'ftlsund³StlpendiatenJ÷Pjsege> cui

. sacro institutosi subinde successiffet‘alterffltem tertius? Billicanusspro ³
¹ annonae flagellatione, et,seeuliluxu‚3quae‘vitia hodie vel optimis donli·

Ἴ uantur, de aruplioribus'pecuniae summisparandis sollicitus: non lie-sub»

terfugerent'nostrisiuuene's ,qui nune glum ,1 bonas scholam nec tantopere,

exoptarent, emitti, vixdum ingressi. , ¹Hoc veroetin primis commendari: “

’ ad posteritatem debet, quod eivita's nostra, prorsus abaeui lstIus moribus

aliena* reditus sacris destinatos rebus non aerario suo, non profanis,mune÷· ’

ribus addixit, „secl male institutorum maiorum testamentum exaequo et'
bonointerpretata, quodPHAEDRVS ait, · -’ ’
f· , · a ÷ Isdem) aduocauit, iure„ aeglesie, parens. Ἰ 2 ,
f Hicsqua valuerit austoritate apudsuos, quaue* apud plebem >gratias -
hocex ‚eopotest intelllgi, quod, cum Ant. Fornerus Cos· iure quidem pu< ι
blicam incurrisset notam· eius amici ad commonendos contra senatum ci,··
ulum animos non alia caussa abutebantur, quam litis concion-amri luten-3
tae, vt quemgradu mouere suo nefariis eonsilii's adniteretur. ‘Quinque
iam eo exacerbationis ventum eslf vt portis adapertis vltro milites foede,-
’ *ratila ciuibus inuitarentur :·' vnus ⁴Theobaldus restitit ,v falsosque rumores
peruulgatos blanda oratione dispulit. ld quod et feeit tum, curn tristim-
mo bello seruili„ quod rusticum vocant, a. sec. XXV. exorto, etiam'in Re,-
eigouia paffim essent¹ tubae et missores, qui pro 'coracione clalsrcum cane·
⁴ χ, rent. Nam cum in proximo vico Deiningen3 quem omnem parochus·
catholicus qui tum ibi erat, ad capienda arma exciuerat, seditio animo-
rum'latius serpens ipsam invrbem nostram necopinato se'insunderet', ani-⁸
inis* omnium indignatione et ira calentibus: noster Theobaldus ,·vt erat,
medios in globos ciuium insiluit, grauiterque rei indignitatem intremuit,
prorsus vt conueniat'illi tumulltottmttoz 2 · ’ ’
’ ’ v Ac vetuti taragna in popolo cum sorge coorta ast

Sedima, statuitque animis ignobile orgus„ v ,, y ,

Iamque faces et fexa volant, furor arma ministrs* , >
rum pietate tarem tic meritis fi forte vitum quem ,

‘Conspexere¹ spent, arieteque autibus adstant, ,
Ille* >regit dt r's inImo's ac peslero mulcet. ’

· Qae cum ita sint, mirari nonsubit, cur noster¹³⁴ Ipsi senatui tantopere Ἰ
esset probatus, vt, eum ipseba. XXVIII. desieris theologi munus et hono-5
rem Heidelbergae vellet petere, patres conscripti eumplunma eum laude

L'udouico ele ori sommendarent, quandoquidem ipse diuini uerbi et
sacramentorum administrationem a· nouis¹ ,quibusuis integram praestrtrslet
toto septennio, cessissetque, ne vel Vnus Catabap‘tistain vrbe delitesceret.
Qaeratio tum quidem-non valuit, renitentibus muttit, qur tantum ho-

‘norem ,

 

