’ ζςᾷεὺέτεῖῖρίέῂὲοᾘὲεὲῖιὶξ Ὶ’’Ξῇἔῖ,είέἷτυιητἵετ’ἱῇΐιτ s
'¹ od'Brentio,vethillicanoJ3con4dijseipuli-e,' ,

„- ,-., sn¹artibfiaflbaaliburfallituuulliea·

nael Α ,Α χ uernam muneremunere
„seren ublrcemulra Cllm'l‘sllldssprsofefflll ‘este Anno seculiistius XVIII.

’ ⁴‘la'ssXX⁴ ,IQ'lPlss' curu Lurherus noster fratrum suorum -permomspreeibus in Ἰ
nAugusp'nrano,Heidelbergensrum collegio'f'quot'um·-omni's·1gene'rflishomi· η

’ „212'552{summi{infimi-3,rsadaaudiendumeumieonflux'erant, Jued'ragintade 0:²- -
ῙεΗῙ-ῐὼμξΕΠΨ,ἓᾶςΐᾶεϊὸηᾳῗάοὲὶϊίυᾳπῑντῂηῑᾼὼίὶοωᾳηκεεείεῗιειεορρςοϋῑίαρὲζ- ,

, sinemurus strenuissimesdisp'urare'rrr>commodumeuenir31rvt*certamini{huie et ’

³ , ² {moster interesset nongsrne, magna oris‘spi'ri'rusque Lurheri admirafio'ne, „eui

· aguidem {exeo tempore srefuitdeditus, ¹vtznon prius abeozdiseedererf quam. ⁴

j a omi liberalius-et familiarius uerbi diuini> cognitione amaguo ‘viro minet ·

, ¹ ululantum Hisabsinitiis salutariedoelrinae‘coepir nostereontinuomaiora

=· eta-pere ‘incrementa‘e‘letsnon modo*praelegendodisputandoque in fseholim¹ ¹

¹ ἶ ⁴ guerumgerteqneionando. ad ‘populum' puram dollrinamzproponem .defen÷
edere, propagare: Sed.inuldiam conflauirbono- viro rel nouitas zet au.
adientiunrfauon = ita ¹'quidem„‘vt ad magisterilhono'rem er ad praefeeluram
hellurum Bursae aspirare frustra conaretur, &quamquam iam erar theolo-
giae Licentlatus÷5 l vt rum erant tempora, decretalium eonor creatur.
, a · vErimum[munussspublie'u‘m ¹glano extra academiam funeluseestnoste'rr iter

Ι grum erforruiro obtigit„ ,eum a* XXr Brentioluo eomer-in *vrbemimperil
Nilum, leuius patriam, concederet,- sollemni 'millae officlo‚' quod ille prr.
‚mum peragere r'lriwr'nstlruernsreproneeeffitudr'ne sua interfuturus. Qan-

’ ἱιμιειιη enlmvrerquerr'nde profestos Heidelbergamrepetebar, *suisque offi?

, Ἰεἰὶεᾼῖῐεηιις·ἷῑιῃςεὶηῑῖιτι,(ὶίιιὶῐια tamen rerum,moderatrixlapientiajdegio, ·

ff fer, 2dum5a-3XXHI ambo'ueritatis diuinae-studio senatus academici ipsamque-

’ nnnc—ipiseleuorieleuderici-V. seu'paeifie'iludieiumsrbi arceffunt.iurficum
nabloluri ⁸sententiis,'=.nominls celebritatem‘rirrutisque existimationem ipsre ’
inimicis deberent3 quaeres effeein, vr alter a. XXII. Vllam, alrer Halam, .

a ‚Sueuorummagnue deinceps· theologus'„ enecaretur. 'Verum enirn vero

’ ista wurtembergiae tempora nontulerunt tantam viri in dicendo liberta*

“ , remodliarqueinuidiae plenlffunam‚sWormariensr etiam edisto demun Α
..publice eolrilaitamatquez·compressam,4 qnando et. dux' ipse Vlrirue aur'ram
religionem rum‘erat profeffus, et· poff erastum ducem Caroluelmp. (le-
'incepsv Ferdinandus ·Bohemiae³rex sacrorum rituum tenaciffimus. eo. ipso
ternpore: iotam* prouinciam administrabam Namque quum noster de Ma,
riae‘uirgjinie indigno cultu, [anulorumque inuocatione, de ignis purgato· .

’ 'rii terrore panum ceterisque-id generis, capitibus fortinedeclamatura-aulae ξ
·Srutg'jardianae administri, rqui tum· erant arege constituri„ semrom ,popu-
lumque Vilensem monuerunt n Theobaldnm vti ab: set dimitterent„ His
‘igitur'raueloritarl regiae qunnuis, inuitiffimo animo cedentibues vbi Nord- f
augense ,rem didicerunt ,, ¹integ-ra„libertate: gaulsr: continuo illurn ad »s = .,
ζὲῐεεῆίνεειωεωωτὶεριαάὴυε,«γιίιιαπίαεωὼωςεωρὶακ·[ωοωω--νεώοέἓὲη«.

. t*-

 

