³ aa, ἦ , sta-nonusros'crroensrrcn .

,⁴„cende concionibus, vt semel omnium, quotquot· vsque concionatorum
„agunn concilium Noribe'rgam ex· decreto principum conuocet, episcopis
„quoque acl candem Harenam confluentibus, ibique pro solenni n'ror'e‘d'e 3
„rebus omnibus. nostrae fidei confeilaonem publicam docend0, vinstituen-
< η j'„do‚ arguendo concelebret ad2‚.iudicandam purpuratam¹ illam Babylonis
>‚,rn',eretricem.s„⁴ De comitiis lege‚‘'q'uoe laudat in. urmes, anaanzaelu„
ψ lli‘g. 1767. p. 108. Theobaldi autem, quod optabat,- concilium 'demum Ἰ
fa.- 1529, conditis articulis Suabacensrbus, desiderio satisfecit, venerearum
liber. ilar ,Ciues nostroesub ipsum id tempus¹ Charybdin romanam'l'u-
*gient'es„ in-carabaptistarum Scyllamincidiiie, multa argumentatum. Re-
’ :nonnam,eecleftaeanrdlingiacenfis multis tenetur eiusmodi mendis, nc. Caeli ⁴
ale pardalepta'smo neque impeaam, nequeenim, ap. perill. norrr'vrr μς et
‘elocutae 34. Hinc erat, quod Theobaldus tantopere in ,Carolostadii furias .
· incandesceret, v. ᾗ. 4. a. lpse vero etiam Theobaldus hoc errore captus,
*lutheri sententiam] rogabat, „vtrnm impius sacerdos' pollit‘coirsecrare pa-
„nem in coena domini ?“ cui Lutlrerus epiiloln nal· Theobfiillicannm, Euan· a
. ’” ellllaan Noacllingne, Wlllela dom. inuocauil‚.1525 inscripta respondit, quam ,
{abet avnrranru collectio elelelna. Lethaei, Sall. fol. 272. a. sqq, indefeila
tamen Tlreobaldi curabis euangelii inquinamentis vrbs‘ nostra tandem'li-
berata est‚,vt senatus a. 1528 publice testaretur Heidelberga'evmulta cum
laude Theobaldi, . nullum nuncin vrbe ,delitescere '‘catabaptistam v.,perill.
nomana p. 57. n. De bello seruili brustico, quod in illud tempus in-
ciderat, 'et fanaticorum horumsslaiciuia non parum iuuabatunsnpei‘a'oaepae·

ι ga,- dictum est.‘ Altera autem periodus urbis noilffiecatabapristica a Mo-
· rrast'e'rii turbis* incalescere coepit, ⁴et mcendir more Germanram paillm per-

, uadere. *ln aegeslo calculorum atque eoauan, qnae fingnlis diales pensaunium
. ‘Noadlingincensem electensem, &1534ss l ·- · 2 .
laeasoal sen, und alslannin Raedla'nn‘ailraea nus dea Sinti gestibat, und allier·
lceineagednltetaaeaden ne ollaemafianlpeioaepaieallns. Priora ista mala acl ’
anss⁰⁵deoemr ‘quipraecellzeram’ referenda sunt. aenerispoll Pasce. Hel.
finllli'n ΨΜ geffigl, casola lrea'nen Wideatheaffea mela hulten, medea Pliina en -„
noch nealcae. Appellatio Ziananeaananna‘n non Alelen„ Gaea urbanella, Ladae, ,
Cajbaa 'Bnnmnnn genant Wiedenanonn, alle daea aaldeallenffaa, aauaden dia
. , μ ,mean durch tlie natael aas dea Sredt gestabat, die l't‘nra, als fle madernas, und
, fiand-bai, antedeabegnadet, doch ibastal icbe Zunbeffa undeasagi.v Paul Knnlg,
gen. montanensem verboltl. Waln naideaoealaupl troaden. DnnnEaaan'ga

ἶ an‚manw01le Inesonnfuaeinenaalaleatbeaffeabalten. Lunae on'lnbilate.
, 1 ορ, Schnnissea dea mideatlenfflaaaaal [a ea aeideaaueffenaaelteun alliena, nan

'nladeaeingelnffin ·Exhisappareta1) senatum Nordlingensemnon leue.

 

lura laurus genens inscripta sunt, ’

rius a

